# JS 箭头函数 与 普通函数 的区别

## 1. `this` （执行上下文）的指向

**普通函数中的`this`：**

- 在简单调用中，==非严格模式==下指向`window`对象；
  ==严格模式==下为`undefined`。

  ```javascript
  function normal() {
    console.log(this); // => window {...}
  }
  normal();
  
  // ------------------
  'use strict';
  function strictNormal() {
    console.log(this); // => undefined
  }
  strictNormal();
  ```

- 作为某个对象方法调用时，`this`指向该对象。

  ```javascript
  var obj = {
    normal: function() {
      console.log(this); // => { normal: f() }
    }
  }
  obj.normal();
  ```

- 被间接调用时，指向`call/apply/bind`的第一个参数；
  若第一个参数为`null`，`this`的指向参考第一条的规则。

  ```javascript
  function normal() {
    console.log(this); // => { name: 'Object' }
  }
  var obj = {
    name: 'Object'
  }
  normal.call(obj);
  ```

- 普通函数被用作构造函数，用`new`关键字构造实例时，`this`指向新建的实例。

  ```javascript
  function Normal() {
  	console.log(this); // => Normal {}
  }
  var normal = new Normal();
  ```

**箭头函数中的`this`：**

- 没有自己的`this`，内部`this`值以为与外部非箭头函数的`this`。

由于箭头函数的`this`由外部非箭头函数的`this`决定，因此，若需要将一个函数作为回调函数去执行，并且不希望函数中的`this`发生改变，这时用箭头函数最适合不过。如果是普通函数，则需要用`bind()`进行`this`绑定。

```javascript
class Contruct {
  constructor (name) {
    this.consName = name;
  }
  arrowLog = () => {
    console.log(this.consName);
  }
  normalLog () {
    console.log(this.consName);
  }
}
const construct = new Contruct('arrow');
setTimeout(construct.arrowLog, 1000); // 1s后 => 'arrow'
setTimeout(construct.normalLog, 1000); // 1s后 => 'undefined'
setTimeout(construct.normalLog.bind(construct), 1000); // 1s后 => 'arrow'
```

## 2. 构造函数

**普通函数：**可以作为构造函数来使用，用`new`去新建对象实例。

**箭头函数：**不能作为构造函数，会报错。

### 为什么箭头函数不能用作构造函数？

箭头函数本身是存在原型链的，它也有自己的构造函数，但原型链到箭头函数这一环就断了，因为它==没有 prototype 属性==，没办法连接它的实例的原型链，所以箭头函数就无法作为构造函数。

## 3. arguments 对象

**普通函数：**普通函数内部，`arguments`为特殊的类数组对象。包含了函数被调用时的参数列表。

**箭头函数：**箭头函数内部是没有`arguments`对象，依赖于外部非箭头函数。
如果箭头函数想要拿到全部参数，也可以通过 [剩余参数语法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Rest_parameters) 获取到全部参数。

```javascript
const arrow = (...arg) => {
  console.log(arg); // => [1, [1, 2], [1, 2, 3]]
}
arrow(1, [1, 2], [1, 2, 3]);
```

## 总结

整体而言，箭头函数表达式的语法比函数表达式更简洁，并且没有自己的`this`，`arguments`，`super`或`new.target`等，也不能用作构造函数。
箭头函数表达式更适用于那些本来需要匿名函数的地方。