# <center>Drupal相关概念</center>

## <center>1.Drupal作为CMS</center>

Drupal是一个基于LAMP（Web应用软件组合）堆栈的灵活CMS（内容管理系统）。采用模块化设计，允许通过安装和卸载模块添加和删除功能，并通过安装和卸载Theme来更改网站的整体外观。

Drupal还可以在其他技术堆栈上运行：
- 操作系统可以是Windows或Mac OS；
- Web服务器可以是Nginx或IIS；
- 数据库可以是PostgreSQL或SQLite。

其他操作系统，Web服务器和数据库也可以工作; 但Drupal的脚本是用PHP编写的，因此无法更改。

## <center>2.Modulel模块</center>

模块是一套PHP、JavaScript、（和/或）CSS文件，用于扩展站点功能并添加功能。可以通过打开的特性和功能安装模块，并且可以通过关闭它卸载模块。在卸载之前，可能需要删除与该功能或功能相关的数据和配置。安装的每个模块都会增加在您的站点上生成页面所需的时间，因此最好卸载不需要的模块。

核心下载提供了以下功能模块：
- 管理用户账户（核心 User 模块）；
- 管理基本内容（核心 Node 模块）和字段（核心 Filed 和 Field UI 模块、提供字段类型的核心模块）；
- 管理导航菜单（核心 Menu UI 模块）；
- 从现有内容制作列表、网格和块（核心 Views 和 Views UI 模块）。

可以从 Drupal.org 模块下载中下载其他模块，也可以创建自己的自定义模块。

## <center>3.Theme主题</center>

Theme 是一组文件，用于定义站点的可视外观。通过在站点上运行的核心软件和模块来确定在站点的页面上显示哪些内容（包括存储在数据库中的HTML文本和其他数据，上传的图像以及任何其他有用的文件）。Theme 确定包装内容的HTML标记和CSS样式。

核心软件提供了几个基本主题。这些主题大多是由社区在过去几年中设计构建的。

Drupal 是一个成熟的 CMS，它的第三方 Theme 很强大，如果第三方都找不到适合的需求，就需要创建自定义主题。自定义主题像单个CSS文件一样简单，它可以为核心软件提供的标记添加样式。可以在Drupal.org社区“Theming Drupal”中找到Drupal 8自定义主题的创建指南。

## <center>4.Distributions</center>

Distributions 为特定类型的站点提供站点特性和功能作为包含核心软件、贡献模块、主题、预定义配置的站点的单个下载。与单独安装和配置元素相比，Distributions 为特定的目的设置复杂的站点的步骤更少。

Distributions 主要有2种类型：

1. 功能齐全的Distributions

   功能齐全的 Distributions 是一个提供完整的解决方案来建立专门用途的网站的项目（如学术、商业、政府、非营利组织、出版社、社交等）。

2. 其他 Distributions

    Distributions 也可以是开发人员和站点构建者用作起点的快速启动工具。

## <center>5.数据类型</center>

网站上的数据和信息分为4种类型，分别以不同的方式进行编辑、翻译和存储：

1. 内容

    要向网站访问者显示的信息（文本、图像等）。这种类型的信息往往是相对永久的，但通常可以编辑。

2. 组态

    关于站点的非内容但相对永久的，用于定义网站的行为或显示方式的信息，有时也会显示给网站访问者，但往往是较小的文本（如字段标签，网站名称等）。

3. 状态

    关于网站当前状态的临时信息。

4. 会话

    关于各个网站访问者与网站交互的信息（如是否已登录、Cookie信息）。这在技术上是状态信息的子类型，因为它也是临时的。

## <center>6.Drupal项目</center>

**什么是免费开源软件？**

免费开源软件（Free and Open Source Software, FOSS）是由一群人开发，在非商业许可情况下发布的软件，其源代码是免费提供的。

**什么是 Drupal 项目？**

Drupal 项目是一个 FOSS　项目，目的是开发核心内容管理系统软件以及附加模块、附加　Theme、翻译、文档和专用　Distributions　。